Робота із запитом SELECT
1. Основи використання оператора Select

1. Вивести перелік всіх одиниць вимірювання.
2. Вивести перелік всіх контрагентів.
3. Провести вибірку всіх товарів, для яких не вказаного виробника.
4. Вивести перелік всіх товарів, що належать заданій групі (за значенням відповідного зовнішнього ключа).
5. Вивести перелік пакувань товарів, об’єм яких менший за 20.
6. Визначити перелік всіх закупок товарів (InputOrder), що були здійснені у заданий період.
7. Визначити всі склади заданої фірми.
8. Визначити перелік вихідних замовлень (OutputOrder), що були здійснені заданим контрагентом.
9. Визначити перелік всіх товарів, для яких вказано додаткову інформацію, відсортувавши його за назвою товару.
10.Визначити перелік всіх виробників, у назві яких є заданий текстовий фрагмент.
11.Визначити виробників, для яких не заповнене поле “Address”.
12.Визначити перелік всіх пакувань товарів, у назві яких зустрічається задане слово.

-----------------------------------------------
2. Об’єднання таблиць. Використання конструкції JOIN

13.Сформувати каталог всіх товарів. У каталозі повинні бути присутні поля:
a. Номер пакування.
b. Назва товару.
c. Назва групи товару.
d. Назва виробника.
e. Об’єм пакування.
f. Одиниця вимірювання товару.
g. Додаткова інформація.

14.Сформувати перелік всіх замовлень. Перелік повинен містити:
a. Номер замовлення.
b. Дата.
c. Ім’я контрагента.
d. Назва фірми.
e. Назва складу.
f. Адреса складу.

15.Сформувати детальну інформацію про задане вихідне замовлення
(InputOrder). Таблиця повинна містити наступні поля:
a. Номер пакування товару.
b. Назва товару.
c. Об’єм пакування.
d. Одиниця вимірювання.
e. Кількість.
f. Ціна за одиницю.
g. Сумарна вартість.


-------------------------------------------------------
3. Групування та агрегатні функції


16.Визначити, скільки разів відбувалася зміна ціни для кожного з пакувань товарів.

17.Вивести таблицю із статистичними даними щодо зміни цін товарів за 
вказаний період. В таблиці повинні бути такі поля:

a. Номер пакування товару.
b. Середнє арифметичне значення ціни.
c. Мінімальне значення ціни.
d. Максимальне значення ціни.
e. Кількість змін ціни.


18.Вивести сумарні залишки товарів на всіх складах, залишок яких менший за 50:
a. Номер пакування товару.
b. Назва товару.
c. Об’єм пакування.
d. Одиниця вимірювання.
e. Залишок.


19.Сформувати прайс всіх товарів:
a. Номер пакування товару.
b. Назва товару.
c. Об’єм пакування.
d. Тип ціни.
e. Ціна.

При цьому слід провести сортування за такими полями:
a. Назва товару.
b. Об’єм пакування.
c. Тип ціни.

20.Вивести перелік всіх замовлень (OutputOrder), вказавши їх сумарну вартість.

21.Визначити середню ціну товарів за заданий період.

22.Знайти сумарні залишки товарів.

23.Визначити кількість товарів в асортименті.

24.Знайти сумарну вартість всіх закуплених товарів (InputOrder) за вказаний період.

25.Визначити середню сумарну вартість всіх вихідних замовлень (OutputOrder).

26.Визначити кількість всіх вихідних замовлень (OutputOrder) за вказний період.

----------------------------------------------------------------------
4. Вкладені підзапити

27.Визначити всі замовлення (OutputOrder), сумарна вартість яких не перевищує 1000 у.о.

28.Визначити товари, на закупку яких було затрачено найбільше коштів.

29.Визначити товари, яких було продано найбільше.

30.Визначити товари, для значення залишку на складі найбільше.

31.Знайти контрагентів, що зробили найбільшу кількість замовлень.

32.Визначити контрагентів, середня сумарна вартість замовлень
(OutputOrder) яких найменша.

33.Знайти товари із мінімальною середньою ціною.

34.Представити перелік всіх товарів, які хоч раз брали участь в замовленнях
(OutputOrder).

35.Представити всіх контрагентів, які зробили більше двох закупок товарів
(OutputOrder).

36.Представити замовників, сумарна вартість закупок якого найбільша.

37.Визначити замовника, що останнім зробив купівлю заданого товару
(товар визначається за PackageID).

38.Визначити товар, сумарна закупівельна вартість якого найбільша.

-----------------------------------------------------------------------------
5. Зв’язані підзапити

1. Отримати групи товарів, у яких немах товарів.
2. Отримати виробників, для яких є більш як 5 товарів.
3. Отримати товари, для яких не вказано ціни.
4. Отримати поточну ціну для кожного товару.
5. Для кожного контрагента вивести його перше замовлення для закупівлі товару (OutputOrder).
6. Для кожного із товарів визначити, в якого контрагента вони були
7. востаннє закуплені.

