Главная 
О компании 
Продукция 
Контакты 

В Интернете появился новый опасный вирус

Как сообщает ежедневная рассылка "Лаборатории Касперского", в Сети началась эпидемия нового сетевого червя Nopir.B. Эксперты полагают, что действие вируса нацелено на людей, нелегально скачивающих музыку в формате MP3. 



Распродажа в новом магазине IKEA завершилась скандалом

Скандалом закончилась распродажа в крупнейшем магазине IKEA в Великобритании. Акция была приурочена к открытию магазина. Озверевшие от возможности купить товары со значительной скидкой, тысячи посетителей смели охрану на входе и ворвались в магазин. 



Microsoft размещает рекламу в сообщениях об ошибках Windows

В минувший вторник пресс-служба корпорации Microsoft распространила информацию о возможности размещения коммерческой рекламы в сообщениях об ошибке ОС Windows. 



В созвездии Козерога взорвалась планета D90042382B

Космический телескоп Hubble зафиксировал драматический момент – взрыв планеты D90042382B в созвездии Козерога, также известной под названием L023478236BB. 