Img — вставка картинки в Html
Рубрика: Html для чайников

Здравствуйте уважаемые читатели блога KtoNaNovenkogo.ru. Про то, какие именно форматы растровой графики (Gif, Png, Jpg) и в каких случаях лучше всего будет использовать для вставки картинок на страницы своего сайта мы подробно успели поговорить с статье, ссылка на которую приведена чуть выше. Сегодня же мы подробно рассмотрим все аспекты использования тега Img для вставки изображения на свой сайт, посмотрим как задать обтекание картинки текстом в Html коде, узнаем как использовать изображения в качестве фона для сайта, как изменять размер картинок и задавать их выравнивание (по центру, влево и вправо).

Итак, давайте посмотрим как можно использовать картинки на своем сайте. Во-первых, это возможность вставки картинки как элемента (объекта) в Html код страницы. Как раз именно такая вставка изображения осуществляется с помощью элемента Img, который является особенным в языке Html. Img является строчным элементом с замещаемым контентом, к которым относятся всего лишь четыре элемента языка гипертекстовой разметки — Img, Iframe, Object и Embed.

Img — вставка картинки в Html (Src в Img), размер изображения в Width и Height

 
Img называется строчным элементом с замещаемым контентом потому, что ведет себя он в точности как строчный элемент, но вот внутри него отображается посторонний внешний контент (картинка в случае Img или видео и флеш в случае Object и Embed). Любой из этих элементов (Img, Iframe, Object и Embed) подразумевает наличие внешнего файла, который будет подгружаться вот в эту самую область, заданную атрибутами в тегах Img, Iframe, Object и Embed.

Итак, Img является сточным элементом, в который загружается внешний файл (изображение, картинка, фотография, рисунок). А для указания пути до файла картинки, который должен подгружаться на странице, служит специальный атрибут Src тэга Img.

<img src="путь_до_файла_изображения">

Браузер пользователя при разборе Html кода страницы вашего сайта, как только встретит в нем тэг Img, сразу же создает область для строчного элемента, в которую загружается внешний файл (картинка). Путь до нужной картинки браузер берет из содержимого атрибута Src в Img. Когда изображение начинает загружаться с вашего сервера на компьютер пользователя, браузер определяет истинные размеры этой картинки и раздвигает на эти самые размеры ту строчную область, которую создал при обнаружении в коде элемента Img.

Если вы хотите, чтобы браузер сразу же выделял для элемента Img область нужного размера, а не потом ее изменял при получении данных о размере загружаемого изображения, то вы должны будет обязательно указать атрибуты Width и Height в Img.

<img src="путь до файла изображения" width="ширина картинки в пикселах"  height="высота изображения в пикселах">

Если вы задали атрибуты Width и Height в элементе Img, то тогда браузер пользователя создает область с нужными заданными размерами и туда уже будет вписывать вашу картинку, даже если она другого размера. Кстати, иногда приходится встречать на сайтах начинающих вебмастеров такую ошибку.

На сервер заливается изображение огромного размера и весом в несколько мегабайт (сразу после фотографирования без дальнейшей обработки) и прописывается до него путь в элементе Img. А для того, чтобы изображение не занимало бы весь экран в тэг Img дописывают атрибуты Width и Height с приемлемыми размерами по ширине и высоте для этой картинки.

И что получается в результате? Посетитель такого сайта наблюдает удручающе медленную картину подгрузки изображения в сравнительно малую область, заданную в элементе Img (несколько мегабайт веса вписываются в размер 300 на 400 пикселов). Поэтому сразу же делайте картинки для Html того самого размера, который вы будет показывать на сайте и прописывать в Width и Height элемента Img. Уважайте своих пользователей и не тратьте понапрасну их трафик (особенно мобильный).

Кстати, кроме заблаговременного уменьшения размера изображений для вставки на страницы сайта следует со всей тщательностью подойти еще и к оптимизации веса картинок. Порой можно без потери качества добиться кратного уменьшения веса изображений, что приведет к гораздо более быстрой их загрузке и снижению нагрузки на сервер хостинга. Можете для этой цели воспользоваться очень удобным и эффективным онлайн сервисом по оптимизации изображений.

Теперь давайте посмотрим, каким образом можно указать путь до файла с изображением в Src тэга Img. Собственно, можно использовать и относительные и абсолютные ссылки, о которых я уже довольно подробно писал в приведенной статье. Все зависит от нюансов и удобства. Т.е. Src тэга Img может содержать, например, следующие записи:

<img src="название_файла">
<img src="папка/название_файла">
<img src="http://ktonanovenkogo.ru/папка/название_файла">

В первом случае, файл с картинкой должен лежать в той же папке, что и файл вашей Html страницы (в случае использования вами движка сайта, первые два варианта вам вряд ли подойдут, хотя для задания фонового изображения в CSS это очень удобно). Во-втором случае, файл с изображением лежит во вложенной папке относительно файла вашей Html страницы, ну а в третьем случае, в Src тэга Img указан абсолютный путь до файла с картинкой.

И тут следуете обратить ваше внимание, что картинка, которую вы вставляете в Html код страницы вашего сайта, может лежать абсолютно на любом сервере. Т.е. вы можете, допустим, скопировать путь до любого изображения на моем блоге и вставить этот путь в атрибут Src тэга Img на своем сайте. Все будет прекрасно работать, правда, если я не запрещу подобные действия в файле .htaccess на своем сервере, но это уже отдельная песня (погуглите на тему «Защита от хотлинков»).

Вообще, по правилам языка Html на сервере вашего сайта обязан находиться только сам Html документ (web страница), а все остальные документы и файлы (картинки, скрипты, стили), которые будут подгружаться вместе с ним, могут находиться на разных серверах. В этом, кстати говоря, заключается один из способов повышения скорости загрузки сайта. Да и те же самые счетчики посещений для сайта, которые вы наверняка будет использовать на своем ресурсе для наблюдения за статистикой сайта, тоже будут подгружать свои картинки и скрипты с отличных от вашего серверов.